#LyX 2.1 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 474
\begin_document
\begin_header
\textclass article
\use_default_options true
\maintain_unincluded_children false
\language english
\language_package default
\inputencoding auto
\fontencoding global
\font_roman default
\font_sans default
\font_typewriter default
\font_math auto
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100
\font_tt_scale 100
\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize 12
\spacing single
\use_hyperref false
\papersize default
\use_geometry false
\use_package amsmath 1
\use_package amssymb 1
\use_package cancel 1
\use_package esint 1
\use_package mathdots 1
\use_package mathtools 1
\use_package mhchem 1
\use_package stackrel 1
\use_package stmaryrd 1
\use_package undertilde 1
\cite_engine basic
\cite_engine_type default
\biblio_style plain
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\justification true
\use_refstyle 1
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation skip
\defskip bigskip
\quotes_language english
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Section*
Sammendrag
\end_layout

\begin_layout Standard
Denne masteroppgaven er dedikert til å utforske potensialet for læringsspill
 som er styrt via bevegelsessensorer.
 Gjennom professor Alf Inge Wang hos NTNU ble vi gitt i oppgave å tenke
 ut og utvikle et konsept som skal bruke bevegelsessensorer, mer spesifikt
 Microsoft Kinect, til å finne ut om den kan være nyttig i bruksområder
 utenfor et mer tradisjonelt dataspill.
 I tillegg ble det utrykt et ønske om å gjøre programvaren gjenbrukbar til
 nytte for framtidige prosjekter som undersøker samme felt eller teknologi.
\end_layout

\begin_layout Standard
Gjennom vår forskningsperiode har vi oppdaget flere interessante ting.
 Vi har funnet at selv om Kinect sensoren ikke ble en suksess på sitt tiltenkte
 bruksområde så er det like fullt et imponerede og rimelig stykke teknologi
 som er verdt å undersøke nærmere.
 Læringsspill har hatt varierende populæritet blant forbrukere grunnet vanskelig
heten med å finne en god balanse i kombinasjonen læring og spill.
 En lærer vil ha et spill som kan tilpasses inn i pensum, og som elevene
 kan lære av, mens elevene på en annen side vil være mer interesserte i
 et spill som er engasjerende og morsomt.
\end_layout

\begin_layout Standard
Ved å ta i bruk Kinect SDK og MonoGame rammeverket var vi i stand til å
 utvikle en prototype for et grunnleggende grammatikkspill, 4-6 spillere
 vil stå foran Kinect sensoren og hver spiller vil bli tildelt et ord fra
 en setning.
 Gjennom diskusjon og samarbeid må spillerne utveksle ord seg imellom til
 de blir enige om hvordan setningen skal utformes.
 Prototypen ble testet i et eksperiment med en gruppe av tredjeklassinger
 som også svarte på et spørreskjema i forbindelse med vår datainnsamling.
\end_layout

\begin_layout Standard
Vi konkluderer i denne rapporten med at det definitivt finnes et potensiale
 i ideen med å bruke bevegelsessensorer for læringsspill som er verdt å
 utforske videre.
 Barna som prøvde vår prototype uttrykte stor entusiasme over å få delta
 interaktivt i ett tema som vanligvis blir betraktet som kjedelig for elever
 på denne aldersgruppen.
 Fra denne rapporten og programvaren som vi har laget så håper vi å ha oppnådd
 et fundament for framtidige forsøk basert på å ta i bruk bevegelsessensorer
 for læringsspill.
\end_layout

\end_body
\end_document
